# Лабораторная №5 #
**Вариант 336498**

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса `Dragon`, описание которого приведено ниже.

**Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:**
- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.LinkedList`
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: **аргумент командной строки**.
- Данные должны храниться в файле в формате `json`
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.InputStreamReader`
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.FileOutputStream`
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате `javadoc`.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

**В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:**
- `help` : вывести справку по доступным командам
- `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- `add {element}` : добавить новый элемент в коллекцию
- `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- `remove_by_id id` : удалить элемент из коллекции по его id
- `clear` : очистить коллекцию
- `save `: сохранить коллекцию в файл
- `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
- `remove_first` : удалить первый элемент из коллекции
- `add_if_max {element}` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции
- `history` : вывести последние 15 команд (без их аргументов)
- `remove_all_by_type type` : удалить из коллекции все элементы, значение поля type которого эквивалентно заданному
- `count_by_age age` : вывести количество элементов, значение поля age которых равно заданному
- `filter_by_character character` : вывести элементы, значение поля character которых равно заданному

**Формат ввода команд:**

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

```java
public class Dragon {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private int age; //Значение поля должно быть больше 0
    private boolean speaking;
    private DragonType type; //Поле не может быть null
    private DragonCharacter character; //Поле не может быть null
    private Person killer; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
    private long x; //Значение поля должно быть больше -198
    private long y;
}
public class Person {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private String passportID; //Строка не может быть пустой, Длина строки не должна быть больше 34, Длина строки должна быть не меньше 4, Поле может быть null
    private Color eyeColor; //Поле может быть null
    private Color hairColor; //Поле может быть null
    private Country nationality; //Поле может быть null
    private Location location; //Поле может быть null
}
public class Location {
    private Long x; //Поле не может быть null
    private Long y; //Поле не может быть null
    private String name; //Строка не может быть пустой, Поле не может быть null
}
public enum DragonType {
    WATER,
    UNDERGROUND,
    AIR,
    FIRE;
}
public enum DragonCharacter {
    WISE,
    EVIL,
    CHAOTIC_EVIL,
    FICKLE;
}
public enum Color {
    BLACK,
    BLUE,
    WHITE,
    BROWN;
}
public enum Color {
    BLACK,
    BLUE,
    YELLOW,
    WHITE;
}
public enum Country {
    GERMANY,
    ITALY,
    SOUTH_KOREA;
}
```
